#### MySQL로 배우는 데이터베이스 개론과 실습

- SQL DDL : CREATE, ALTER, DROP 테이블 구조를 정의
- DML : SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE  데이터 검색 삽입 삭제 수정
- DCL : GRANT, REVOKE   데이터의 사용 권한 관리


#### SQL의 핵심은 query SELECT - FROM - WHERE 구조로 되어 있다.
  1. query Book 테이블에서 모든 도서이름(bookname)과 출판사(publisher)를 검색하시오

```SQL
SELECT bookname, publisher
FROM Book;
```    
  2. 가격(price)이 10,000원 이상인 도서이름과 출판사를 검색하시오

```SQL
SELECT bookname, publisher
FROM Book
WHERE price >= 10000;
```
관계 데이터 모델은 속성값을 사용하여 데이터에 직접 저장하는 방법<br>
3단계 데이터베이스 구조 
  - 외부 스키마 : View의 개념, 개념 스키마 : DBA가 관리 하나의 개념 스키마, 내부 스키마 : 물리적 저장장치에 데이터베이스가 실제로 저장되는 방법을 표현한다. 

#### 관계 데이터를 저장하는 가장 쉬운 방법은 테이블 형태로 저장하는 것이다. 
  ```
  relation은 schema를 통해 어떤 정보를 가지고 있는지 기본적인 구조를 정의한다.
  instance는 정의된 schema에 따라 테이블에 실제로 저장되는 데이터의 집합을 의미한다.
  ```
  1. 속성은 단일 값을 갖는다
  2. 속성은 서로 다른 이름을 가진다.
  3. 한 속성의 값은 모두 같은 도메인 값을 가진다
  4. 속성의 순서는 상관 없다
  5. relation내의 중복된 tuple은 허용하지 않는다.
  6. tuple의 순서는 상관 없다.

#### database에 저장된 데이터는 결함이 없어야한다. 
1. key는 relation에서 특정 tuple를 식별할때 사용하는 속성 혹은 속성의 집합
2. 중복된 tuple이 없기 때문에 구별할 수 있다. 
3. 연결고리 역할을 한다.
4. super key는 tuple을 유일하게 식별할 수 있는 하나의 속성 , 속성의 집합을 말한다. 예를 들어 고객번호 주민번호 등은 유일한 값이기 때문에 tuple을 식별할 수있다. 이름이나 주소는 같은 정보를 공유할 수 있기 때문에 tuple을 식별할 수 없다.
5. candiate key는 tuple을 유일하게 식별할 수 있는 속성의 최소 집합을 말한다. 두속성을 키 값으로 한다면 모든 tuple을 유일하게 식별할 수 있다. 
6. primary key는 여러 candiate key중 대표로 삼는 키를 말한다. 기본키는 고유한 값을 가져야 하고, NULL은 허용되지 않는다. 값의 변동이 없어야 하며, 최대한 적은 수의 속성을 가져야한다. 키를 사용하는데 문제 발생 소지가 없어야 한다. 
7. surrogate key는 보안을 요하거나 복잡하거나 마땅한 키가 없을때 가상의 속성을 만들어 기본키로 삼는 경우
8. alternate key는 기본키로 선정되지 않은 candiate key
9. foreign key는 다른 relation의 PK를 참조하는 속성을 만한다. relation간의 관계를 표현한다. NULL값과 중복이 허용된다. 

#### 무결성 제약 조건
- 도메인 무결성 제약조건 : tuple들이 각 속성 도메인에 지정된 값만을 가져야 한다는 조건
- 개체 무결성 제약조건 : 기본키 제약 기본키는 NULL 값을 가져서는 안된다, relation내에 오직 하나의 값만 존재해야 한다는 조건
- 참조 무결성 제약조건 : 외래키 제약 자식 릴레이션의 외래키는 부모 릴레이션의 기본키와 도메인이 동일해야하며 자식 릴레이션의 값이 변경될 때 부모 릴레이션의 제약을 받는다는 것이다. 
